Цель: сравнить эффективность решения задачи зрительного поиска при разных видах дизайна интерфейса
Гипотеза: поиск стимулов в задаче зрительного поиска  с наличием двух уровней элементов объемного дизайна (тени и градиента) будет наиболее эффективен, чем при условии их отсутствия или условиях присутствия одного из уровней элементов объемного дизайна (тени либо градиента).
Два уровня элементов объемного дизайна: градиент, тень. Двухфакторный эксперимент с полным сочетанием уровней: Тень есть, градиент есть: есть градиент и тень. Тени нет, градиент есть: нет тени, есть градиент. Тень есть, градиента нет: есть тень, нет градиента. Тени нет, градиента нет: нет ни тени ни градиента.
НП: наличие градиента, наличие тени, set size (количество стимулов на экране)
ЗП: время реакции (только для правильных ответов), процент верных ответов
Определить влияние факторов градиент/тень и их взаимодействия на время реакции и успешность решения задачи зрительного поиска. Дополнительно анализируется slope - прирост ВР при увеличении set size как показатель эффективности зрительного поиска.
Тип экспериментального плана: внутригрупповой. Варьирование предъявления уровней НП полностью рандомизированно.
В качестве стимулов: иконки, всего по 30 иконок на каждое условие (30 без градиента и тени, 30 с градиентом, 30 с тенью, 30 с градиентом и тенью). В каждой пробе используются разные иконки в качестве целевого стимула, дистракторы выбираются случайным образом из оставшихся 29 иконок.
Целевой стимул присутствует на экране во всех пробах (проб-ловушек нет). Ответ даётся мышкой.
Три варианта количества стимулов на экране (set size): 3, 6, 9. (сетка 4х4). Разрешение экрана 1920х1080, jitter по оси х = 120 пикселей, по оси у = 25. Размер стимулов 100х100 пикселей.
Цвет: плоские — RGB (152,152, 152); градиент — RGB (90, 90, 90), RGB (215, 215, 215)
Процедура предъявления: 
целевой стимул (одна из 30 иконок) = 500 мс (требует пилота, т.к. 500 мс обычно используется для более простых стимулов)
межстимульный интервал = 500 мс
фиксационный крест = 500 мс - точно ли нужен?
экран с поиском целевого стимула = не более 10 сек
ответ кликом мыши (параллельно с экраном)
пробел, чтобы перейти к следующей пробе

В первом эксперименте не получилось никаких эффектов (кроме сет сайза), вероятно, всё съела мышка и индивидуальные различия.
Поэтому давайте проведём ещё один, где ответ будет даваться кнопкой, соответственно, нужны ещё пробы, где стимула не будет. 

Два уровня элементов объемного дизайна: градиент, тень. Двухфакторный эксперимент с полным сочетанием уровней: Тень есть, градиент есть: есть градиент и тень. Тени нет, градиент есть: нет тени, есть градиент. Тень есть, градиента нет: есть тень, нет градиента. Тени нет, градиента нет: нет ни тени ни градиента.
НП: наличие градиента, наличие тени, set size (количество стимулов на экране), наличие/отсутствие целевого стимула
ЗП: время реакции (только для правильных ответов), процент верных ответов
Определить влияние факторов градиент/тень и их взаимодействия на время реакции и успешность решения задачи зрительного поиска. Дополнительно анализируется slope - прирост ВР при увеличении set size как показатель эффективности зрительного поиска.
Тип экспериментального плана: внутригрупповой. Варьирование предъявления уровней НП полностью рандомизированно.
Стимулы такие же, как и в прошлом эксперименте, план по количеству проб такой же.
Целевой стимул присутствует на экране в ⅔ случаев, ⅓ - пробы-ловушки. Ответ даётся клавиатурой: стрелка вправо - стимул есть, стрелка влево - нет.
Пробы с присутствием стимула: по 30 иконок на каждое условие (30 без градиента и тени, 30 с градиентом, 30 с тенью, 30 с градиентом и тенью). В каждой пробе используются разные иконки в качестве целевого стимула, дистракторы выбираются случайным образом из оставшихся 29 иконок.

Пробы без стимула: по 10 проб на каждое из условий с присутствием стимула (без градиента и тени, с градиентом, с тенью, с градиентом и тенью), целевой стимул для предъявления в начале пробы) выбирается случайно из пула иконок, дистракторы (по сути, все стимулы для этих проб - дистракторы) выбираются случайным образом под него.
На экране всегда присутствует 3, 6 или 9 стимулов (т.е. в пробе с целевым стимулом - целевой и 2 дистрактора, а без целевого - 3 дистрактора, например).

Три варианта количества стимулов на экране (set size): 3, 6, 9, jitter и т.д. - как в прошлом эксперименте.

Последовательность предъявления стимулов - такая же, как и в прошлом 
эксперименте, за исключением того, что ответ даётся клавиатурой.
